# Привет!

Привет! Мы параллель P, и целую смену мы что-то делали. За все это время мы много чему научились. Мы перестали драться при Merge Request-ах, замучились склеивать огромные куски кода в другие огромные куски кода. После фейлов мы все же начали писать тесты.

# WikiRace

Вероятно, все знают, что именно мы делали. Наш проект -- WikiRace. БОльшая часть из школьников уже успела протыкать нашу игрушку, но что же это все-таки такое?

# Что такое WikiRace?

Про WikiRace, странно может звучать, есть статья на вики. И она говорит, что это игра, в которой пользователю надо выбрать 2 статьи, сильно не связанных между собой, и попытаться дойти от начальной до конечной по ссылкам.

Параллельно с этим мне нравится, что, пока ты во что-то играешь, ты узнаешь что-то реально интересное и странное из географии или русского языка.

Вы знаете, что такое Ыджыдвож? Есть идеи?
*<подождать>*
Это название рек в Республике Коми и в Пермском крае.

# Чем мы лучше?

Но идея не новая. Кто-то уже пытался реализовывать похожую игрушку. Почему мы все равно начали этот проект?

*<клик>*
Одно из самых главных -- поддержка русского языка. Все реализации или вообще не содержат возможность играть по базе русской вики, или содержат что-то кривое, что убивает желание погамать.

*<клик>*
Мы генерим интересные уровни за вас. Другие же проекты или содержат инструкцию "Нажимайте "Случайная статья" N раз" или генерируют уровни случайно. В чем проблема? Не все статьи в вики связанные. Может быть, что ты попадешь в неизвестный поселок, из которого ты никуда не сможешь попасть. Нет, это не Омск.

*<клик>*
Мы сохраняем все пройденные игры, поэтому можем составлять таблицу результатов реальных игроков. Это прикольно, когда интересно, кто круче всех играет в ЛКШ, или кто незаметно тренируется после отбоя.

С помощью этих же лидербордов и испытаний, про которые я расскажу позже, можно уже сейчас организовывать турниры по WikiRace.

# Что под капотом?

Меня часто спрашивали, какие языки программирования мы используем. Мы используем только Python. Фронт же написан на Django. Не могу представить себе параллель P без Джанги. Нет, на самом деле могу, она была в прошлом году,.. но она плохо кончила.

Откуда же у нас статьи с вики? У нас дамп ВСЕЙ википедии от организации Kiwix, сжатый в 24 гига.

# Возможные сложности и вопросы

Какие же проблемы могли быть? Если представить вики как граф, где ребра и вершины -- это переходы и статьи, то окажется, что вики -- это огромная штука, похожая на логотип ЛКШ, но с такими частями-бамбуками.

Насколько огромная?

*<клик>*

10^8 ребер! Это значит, что мы не можем тупо запускать БээФэС на каждый запрос пользователей.

# Первый выпуск

Первая версия была выпущена 4-го июля. Об этом узнало пару препов и несколько случайных школьников, которым повезло встретить меня, счастливо скачущего от лодочной станции до домика.

2 дня мы играли сами и фиксили баги, и 6-го WikiRace был анонсирован публике.

<ждать>

Но вместе с этим мы поняли наши фейлы. Одно из них: не скнировать не сканируют.

<ждать>

Я лично видел группу школьников, которые стояли перед QR-кодом и обсуждали "А можно ли будет их отследить?".

Еще фейлами было то, что у нас не было никакой инфы об ошибках, не могли знать, как много в нас играют, не было обратной связи. К счастью, это все дописалось в следующие 2 часа и мы поняли, что

*<клик>*

в нас играют!

# Первый выпуск

Вот так WikiRace выглядел в первых версиях.

# Обратная связь

Мы даже получили *какие-то* отзывы.
<ждать>

Но от обратной связи мы получили что-то полезное.

# Обратная связь

Людям совсем не понравился дизайн.

Также просили новые режимы, функции и т.д. Людям было неинтересно: они проходили несколько игр, а потом им становилось скучно.

Но главное, что для нас было важно: **Идея людям нравится!**

# Новая версия

Прошло 2 недели, но от нас не было никаких вестей. Теперь мы готовы представить вам новую версию.

# Дизайн

Все просили, и мы поменяли дизайн.

# Сложности

Мы добавили сложности. Сейчас есть выбор из 3-х: просто, нормально и сложно. Есть еще дополнительный режим "Случайно": в этом режиме программа шагает 5 раз в любую сторону, поэтому здесь может или повезти, или наоборот.

Тут на табличке вы можете взглянуть на то, какой путь мы вам гарантируем при каждом режиме.

<тыкать по доске>

# Испытания

Следующей фичей мы добавили кастомные игры. Мы назвали их испытаниями. Это специальные уровни, которые мы добавили сами, и которые кажутся нам смешными.

Это путь "из варяг в греки", какие-то отсылки к ЛКШ и программированию.

# Кто мы?

Тут вы опять можете взглянуть на нас, если еще нас не видели.

# Не сканиPовать

Всем спасибо.
